王克晶
msn:wangkejingpost_1126@hotmail.com
QQ:

学习要求：
1.预习、复习、笔记、作业。
2.认真听课、多问问题、相互分享。

培养技能：
1.自我学习能力
2.自我解决问题能力

IT工程师   。NET是？  课程体系   课程安排     安装。net

IT工程师应该具备哪些知识？
1.数据库语言和系统：
   SQL语言
   SQL Server Oracle
2.程序开发平台和语言：
   C语言，VB，C++
   ASp,HTMl /JavaScript(标志符语言)  JAVA和J2EE
　 NET平台和C#语言
3.软件辅助设计工具：
   Power Designer，Rational Rose/XDE（UML）
4.软件理论：
   软件项目管理，软件成熟度

.Net 是什么？
  .NET是微软的一场圣战，是微软有史以来最大的赌注
  .NET是一种策略
  .NET是一门技术,是一系列产品;是一个平台
  例如:
    Visual Studio.NET是一套完整的开发工具,提供了很多模板用于生成Windows应用程序移动应用程序
    ASP.NETWeb应用程序.

C/S: client/server 客户端服务器 --Window应用程序
   安全,交互性差(部署)
   美观性好
B/S: Browser/server 浏览器服务器 -ASP.net 程序
   不安全,交互性好(浏览器)
   美观性差
   asp.net 打开方式   文件--打开--网站--appdata的上一层


FCL Framework Class Library 
提供一绷丰富的数据类型,如:类,可以按原样使用其中的一些类
提供对系统功能的访问， 建立.NET 应用程序,组件和控件的基础

CLR:common Language Runtime 
作用:1.中间语言到二进制编译器
     2.垃圾回收器

.NET是如何运行的?

语言的分类
  1.低级语言 二进制，汇编
  2.高级语言 1）面向过程（C） 
             2）面向对象（C++，C#，Java） 
             3）面向服务（C++，C#，Java）
C# 几乎综合了目前所有高效语言的优点，是一种语法简洁优雅、类型安全、完全面向对象的编程语言、C#像VB一样简单，像C++一样强大。
程序：为了让计算机执行某些操作或解决某个问题而编写的一系列有序指令的集合。
指令：就是指定进行某种操作的命令。

类的运行
1.csc类名称.cs  执行成功后会生成相应的exe或者dll文件
2.类名称