			数据库的设计
----------------------------------------------------------
为什么需要设计数据库
    对于比较复杂的数据库,要进行设计
    好的设计:
       节约空间/资源
       保证数据的完整性
       大大的方便应用程序开发
    不好的设计:
       数据冗余/浪费空间/资源
       不能很好的保证数据的完整性
       影响应用程序的开发

设计数据库的步骤
   1.需求分析阶段:分析客户的业务以及数据处理的需求
         DB:1）收集信息
	    2）标识实体-----找到表
	    3）标识实体属性---找到列
	    4）标识实体间的关系
   2.概要设计阶段:设计数据模型图，确认需求信息的正确与完整
	DB：5）设计E-R图（Entry-Relationship关系图）
   3.详细设计阶段:将E-R转换为表，时行逻辑设计
	DB：6）将E-R图转换为表
	    7）数据规范化申核：应用三大范式规范化表格
   4.编码阶段:选择具体数据库暑物理实现
   5.测试阶段:
   6.安装部署:

基本概念
    关系:两个或多个实体之间的联系
    一对一关系:在数据库中,一个表与另一个表之间存在一对一的关系,通常情况下,当一对一关系在两个表中存在时,为了简便起见一般将两个表合成一个表
    一对多关系:在从表添加一列,该列为主表的主键(多的是从表)
    多对多：建第三个表，该表至少包含两列，分别为两个基表的主键

    建模:将现实世界的数据转换成信息世界的数据的过程
    数据模型：在数据库系统设计中，建立反映客观信息的数据模型，
	是连接客观信息世界和数据库系统数据逻辑组织的桥梁，也是数据库设计人员与用户之间进行交流的共同基础
    E-R模型：是面各现实世界，它主要是用于描述现实信息世界中数据的静态特性。而不涉及数据的处理过程。
    E-R模型可以用来说明数据库中实体的等级和属性

绘制E-R图

规范化,范式
    将E-R模型转换为表格：E-R模型建立后，用户就可以将实体/实体间的关系等模型结构转变为关系模式,即生成数据库中的表,并确定表的列.
规范化从关系数据中去掉冗余数据的过程.
    是一个数据库设计中一个重要过程,在确定数据库之前,需要进行规范化处理,去掉数据中冗余的数据,以确保数据遵从适当的范式
范式是一组数据设计标准.范式是具有最小冗余的表结构
    第一范式:确保表的每列是原子的(不可再分的)
        如果表的每列都是不可再分的最小数据单元,则满足第一范式(1NF)
    第二范式：在满足第一范式基础上，确保表中的每列都和主键相关；要求每个表只描述一件事情
        如果一个表满足1NF，并且非主键列都依赖于主键列，则满足第二范式
    第三范式：在满足第二范式基础上，确保每列都和主键列直接相关，而不是间接相关
        如果一个表满足2NF ,并且非主键列之间不相互依赖，则满足第三范式（3NF）
   
规范化和性能的关系
   注意：规范化时，还要考虑性能问题
          很多时候，性能要比范式理重要

设计数据库-案例