多表联接

查询两个表或多个表并生成单个结果集
1.若联接的表有相同字段,则引用时必须指定表名
2.多表联接时限制(不要联接太多表)

联接操作符
1.join ... on ...内联接
2.left [outer] join ... on...左联接
3.right [outer] join ... on ...右联接
4.full [outer] join ... on...完全联接
5。cross join 交叉联接

1.确定需要联接的表 以及联接的方式
2.公共字段----外键
3.确定要查询的列

可联接任意数目的表,通过使用共同拥有的字段,任何一个表都可以和其他表联接

联接两个以上的表
1.使用多重联接可以从多个表中得到彼此相关的信息
2.至少一个具有外键,把要联接的


自联接与其它联接的区别
1.自联接查找的是一个表间的关系
2.其它联接查找的是不同表之间的关系,不能查同一个表中记录
3.其它联接的on后面常规写主键相等
  自联接的on后面常规写主键不相等,用于去除自身数据


自联接:是内联接的一种,用于查询一个表记录之间的关系
注意:1.必须使用表的别名
     2.使用on消除重复记录(on s.stuid!=s1.stuid)

例如:
select distinct s1.name
from stu s1
join stu s2
on s1.name=s2.name
where s1.id!=s2.id

		子查询
子查询嵌套在select ,insert ,update,delete 语句或另一个子查询中的select语句
使用子查询的原因
1.把复杂的查询分解成一系列的逻辑步骤
2.作为where子句的组成部分

结论:子查询与表联接
1.表联接可以用子查询替换
2.但是有些子查询不可以被表联接替换










