			Sql　Server
学习方法：
   记忆：记住语法会套用，记住一些基本的查询语句
   多练习，增强记忆，无意识的记忆
   会用帮助，查看MSDN

数据基础
1.数据为的作用：
      存储大量数据，便于检索和访问
      保持数据的一至性与完整性
      共享与安全
      分析组合查询，得到有用的信息
2.应用程序
    作用：向数据库发送请求，响应用户
    要求：美观，操作简单方便
  数据库
    作用：存储数据，检索数据，生成新的数据
    要求：统一、安全，性能高...

3.数据库发展史
    萌芽阶段-----文件系统
       磁盘中
    初级阶段-----第一代数据库
       网状模型/层次模型
    中级阶段-----第二代数据库
       关系型与结构化查询语言----SQL Server /DB2
    高级阶段-----新一代数据库
       "关系-对象"型数据库---Oracle/DB2 
4.数据库:类似于数据文件,但功能更强大
   1.是表和数据库访问对象的集合,其中数据存放在表中
   2.表分类存储了不同的实体信息,每一行数据对应一个实体的描述信息
5.数据构成:
   1.数据库文件(*.mdf /*.ldf)
   2.数据管理系统DBMS(database management system)
      作用:对表进行管理(创建.增删除改查)
      对库进行管理(定义,操作,维护,共享,并发,安全性
   3.DBA (数据库管理员):通过DBMS管理数据库...

6.SQL (structure query language)结构化查询语言
    标准SQL--所有数据库都能识别(ANSI,ISO共同制定的)
    T-SQL(Transcation SQL):目前只能是SQL Server能识别
    操作关系型数据库(基于关系模型的库,表格状结构)

7.RDBMS(Relation DataBase Mangement System关系型数据库)

8.时下流行的数据库
   Oracle----Oracle(甲骨文公司)
   DB2-------IBM
   SQL-------Microsoft(微软)

数据库的基本概念

1.数据冗余:是指数据库中存在一引起重复的数据
	为减少数据查找的麻烦,允许数据库有一定的数据冗余
2.数据完整性:数据的准确性,必须保证数据的完整性
       保证的方式---添加约束
          约束:实体约束(对行数据的约束)	       
	       域完整性(对列数据的约束)
	       引用完整性(两个表之间的约束)
	       自定义完整性(自己做的)
3.元数据是描述数据的数据,描述系统中对象属性的数据;


数据库分类
   1.系统数据库(master ,model ,msdb ,tempdb)
   2.用户数据库(pubs,northwind...)

库对象:
   表/数据类型/视图/索引/默认值
   存储过程/触发器/约束/规则

对象的完整限定包含四个部分
   1.服务器名称
   2.数据库名称
   3.架构
   4.对象名
架构(schema):
    目的:便于权限管理,是用户的逻辑抽象
    理解:相当于命名空间的概念
         同一架构下的表名称不能重复
	 dbo为创建对象的默认架构


作业
  1.为何需要数据库?
  答:可以存储大量数据,便于检索和访问
     保持数据库的一致性与完整性
     共享和安全
     分析组合查询,得到有用的信息
  2.什么是数据库,什么是关系数据库
  答:类似于数据文件,但功能很强大
     以表为基础的数据库
  3.时下流行的数据库有哪些?
  答:Oracle,DB2,SQL Server
  4.数据库的基本概念:
	  什么是实体?:
	  答:是现实世界中各种事件的抽象,凡是可以相互区别并可以被我闪所识别的事/物/概念等都可以称为实体
	  什么是记录?
	  答:就是表中的一行,也是类的一个对象,
	  什么是数据冗余?
	  答:是指数据库中存在一些重复的数据,为了减少查找的麻烦,允许数据库有一定的数据冗余.
	  什么是数据完整性?
	  答:就是数据的准确性,
  5.SQL Server的两种登录身份验证模式是什么?
  答:windows用户登录,只能在本地登录,不能远程登录,安全性高
     SQL Server用户登录,可以本地,也可以远程登录,安全性相对低
  6.数据库中的对象有哪些?
  答:表/数据类型/存储过程/视图/索引/默认值/规则/触发器/约束
  7.如何引用数据库的对象?
  答:1.完全限定名:数据引擎名.数据库名称.架构.对象名
     2.非完全限定名...
  8.什么是架构?用户和架构分离的好处?
  答:相当于命名空间的概念,便于权限管理,是用户的逻辑抽象
     当删除某一用户后,后期数据依然可以应用.