数据库表的基本操作――插入、更改、删除、基本查询

//插入单行数据
语法：intset into 表名 （列名，。。。） valuse (值，。。。)
第一种：插入全部列：
	1）insert into 表名 valuse （值，。。。）
	说明：值的顺序必须与表的列顺序完全一致
	2）insert into 表名（列名，。。。） valuse (值，。。）
	说明：值的顺序和前面列名对应
第二种：插入部分列：
	1）insert into 表名(列名，。。。) valuse (值，。。。)
	说明：未列出的必须是允许为null或者有默认值


//插入多行数据
1.将现有表中数据插入到现有表中	
语法:  insert into <表名B> [列名]
         select <列名> from <源表名A> union
	 select <列名> from <源表名A1> ...

2.将现有表中数据插入到新建表中
语法: select <列名> into <新建表名> form <源表名A>
3.将数据一次性插入多条
语法: insert into 表名 (列名,...)
	select 值,... union
	select 值,... union...

更新数据行
语法:update <表名> set <列名=更新值>[,...] [where <更新条件>]
     说明:一般情况下,都加where条件,不加条件则所有行都被更新

删除数据
语法:delete from 表名 where 条件
   说明:1)一般的删除都加where ,如果不加则删除所有数据
        2)要符合引用完整性(不能造成从表数据孤立)
truncate table 表名----相当于没有where 条件的delete 表名
说明:1)优点:删除所有数据时,使用truncate语句要比Delete语句效率高
            truncate table 可以重置自增长列
     2)缺点：不能够条件控制，只能删除所有数据
	　　　不能删除有外键引用的表（先删除表，再重构表）


			查询
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
order by  对查询结果集进行排序
语法:select 列名 from 表名 order by 列名 [ASC|DESC]
    说明:order by 后的列名并不一定要显示出来,
	 只要表中存在就行
     两种排序,默认为升序(asc),降序(desc)
    1)数据库并不主动为结果集进行排序
    2)order by 子句中指定的列不一定要出现在选择列表中
    3)order by 子句中可以引用某字段在选择列表中的位置而进行排序
	eg:select stu_id,stu_name,... from student order by 1   意思是按stu_id 进行升序排序
    4)order by 不能对text,ntext ,image 进行排序
    5)可以按多列进行排序,中间用逗号分开
	先按照第一列进行排序,然后依次类推


distinct---去掉重复行
    语法:select distinct 列名 from 表名
	如上语句:去掉重复行
    说明:默认为all: 返回所有数据,包括重复的数据
         它可对一列或多列的组合进行重复删除数据,使数据唯一

















