多表联接
查询两个表或多个表并生成单个结果集
1.若联接的表有相同字段，则引用时必须指定表名
2.多表联接时限制（不要联接太多表)

联接操作符
1.join...on... 
2.left[outer]join ... on 左联接
3.right[outer]join ... on右边联接full[outer]join ...on 
5.cross join 

1.确定需要联接的表,以及联接的方式
2.公共字段-----外键
3.确定要查询的列

可联接任意数目的表,通过使用共同拥有的字段,任何一个表都可以和其它表联接

联接两个以上的表
1.使用多重联接可以从多个表中得到彼此相关的信息
2.至少一个具有外键,把它联接的

自联接与其它联接的区别
1.自联接查找的是一个表间的关系
2.其它联接查找的是不同表之间的关系,不能查同一个表中记录
3.其它联接的on 后面常规写主键相等
自联接的on后面常规写主键不相等,用于除去自身数据

自联接:是内联接的一种,用于查询一个一之间的关系
注意:1.必须使用表的别名
     2.使用On消除重复的记录

子查询
子查询嵌套在select,insert ,update ,delete 语句或另一个子查询中的select语